
##今すぐ誰かに話したい「ウケる雑学」
###トランプ
スペード＝王侯・軍人、ハート＝聖職者、ダイヤ＝商人、クラブ＝農民をあらわしていて、これは、それぞれのカードの強弱を示しているのだ。もっとも強いのはもちろんスペードで、ハート、ダイヤ、そして農民のクラブという順序となる。

###セロテープ
セロハンテープのことを「セロテープ」と呼ぶ人も多いが、これはセロハンテープを省略した言葉ではなく、日本企業ニチバンの登録商標「Cello-Tape」である。

###カンガルー
カンガルーは現地語で「わたしは知らない」という意味だが、クックはそれを名前だと思い込んでしまった。偉大な探検家の勘違いがカンガルーの語源となったのだ。

###CD
指揮者として〝世界の巨匠〟と称えられるカラヤンが指揮する『第九』の演奏時間に合わせ、ＣＤの最大録音時間を決定した

###土用の丑の日
ウナギを土用の丑の日に食べはじめたのは、平賀源内が販売促進のための宣伝文を書いたことからはじまる。

###刑事
刑事を指す「角袖（カクソデ）」はさらに隠語化して「クソデカ」となり、最終的には「クソ」が取れて「デカ」になった。

###アディダスとプーマ
弟のアドルフは名前のアディと苗字を組み合わせて「アディダス」、兄のルドルフは躍動感と力強いイメージを連想させる「プーマ」と命名

###エリーゼのために
楽譜に書かれた読みにくい筆跡を鑑定した結果、「エリーゼはテレーゼと読める」と発表したため『テレーゼのために』が正しいという説が有力になった。

###キヤノン
雑学】「キヤノン」という社名、じつはルーツは「観音」様。

###花王
社名は、当時「顔洗い」と呼んでいた化粧石鹸の高級な品質を求めつづけようと、発音が「顔」に通じる「花王」と命名した

###旭硝子は三菱
旭硝子の創始者は、三菱財閥を築き上げた岩崎弥太郎氏の甥である岩崎俊彌氏。彼の父親は弥太郎氏の実弟で、日銀総裁を務めた弥之助氏である。

###建設
なお、「建設」という言葉は、大成建設が日本ではじめて英語の「Construction」を訳して使ったといわれている。

###ビフテキ
フランス語の「ビフテック（bifteck）」が訛ったもの

###177
雑学】「一七七」は以前、日本の元首相であり、早稲田大学の創立者でもある、大隈重信の電話番号だった

###マラソンの距離
英国王室の方々が見えやすいようにコース変更して決まった距離が、「四二・一九五キロ」だった

###古代オリンピック
はっきりと年代が確定できている最古のオリンピックは紀元前七七六年に行なわれたもので、これ以後は四年に一度ずつ開催されている。

###番号銀行
国立銀行条例によって認可された順に銀行に番号がふられていった。たとえば「第四銀行」は、その番号をそのまま銀行名にした

###人の噂も
なお「人の噂も七五日」という諺は、英語では「Aninedays'wonder」

###鮭とシャリ
じつは、「サケ」は「裂」からきている
仏舎利と呼ぶが、これが「シャリ」の語源

###明朝体
雑学】『大蔵経』に書かれた文字は明の時代のものだったため、その後「明朝体」と呼ばれる

###サンタクロース
四世紀、現在のトルコの司教・聖ニコラウスがサンタクロースのモデルになったといわれ、彼の名前、セント・ニコラウスが英語で訛って「サンタクロース」となった。

サンタクロースが現在のイメージに定着したのは、一九三一年の『サタデー・イブニング・ポスト』の紙面に、コカ・コーラの宣伝広告として掲載されたのが起源
