
##微笑みの練習帳

『微笑みの練習帳』の幸福のルール　３箇条
１　１日に１回微笑めば、その日は幸福である。
２　どれだけ小さな微笑みでも、１回と数える。
３　今日１日を振り返り、微笑みを思い出す。

人間は自分が欲しいものをすでに持っていても、普段はそのことを忘れて生きています。
だから、もうすでに欲しいものを持っていると思い出すだけで、ほんの少しうれしい気分になれます。

１日の終わりに、今日あったほんの小さな微笑みのネタを思い出すのは１円もかからない上に、ベッドの中でさえできるのです。
なんのリスクもデメリットもありません。

・今日の微笑みの練習帳　幸福が６％の伝染力を持っているのなら、微笑みだって伝染していくはず。・今日の微笑みの練習方法　今日、たった１回だけでいいから、誰かに微笑んで優しい言葉をかけてみませんか？

だから、「不機嫌でいるのはもう終わりにしよう」。自分の意志でそう思わなければ、たとえ神様でさえ、僕たちを微笑ませることはできないのです。

いまから10秒間だけでいいから、上機嫌に振る舞ってみよう。やってみれば意外とできて楽しいものです。

「ユーモアとは、にもかかわらず笑うこと」

何かひとつでいいから、自分の辛いことの中でネタにできそうなことはないか、書きだしてみよう。

いつのまにか甥っ子がなにを喜ぶかよりも、他人から見て見栄えのいいお見舞いを選ぼうとしていたのではないだろうか。

いま欲しいと思っている物を書きだしてみよう。そのなかでよく考えたらたいして欲しくない物に、大きく×をつけてみよう。


面白いという言葉の語源は、楽しいことがあると顔が上を向くので太陽の光が顔に当たり、面が白くなる。だから面白いという言葉になったそうです。

どれだけくだらないことでもいいから、何か趣味をはじめてみよう。　何も思いつかなければ、スマホで顔の写真を撮ってみればいい。

キリストは聖書の中で、「明日のことまで思い悩むな。明日のことは明日自らが思い悩む。その日の苦労は、その日だけで十分である」といっています。

将来が不安になる度に、一昨日の晩ご飯を思い出せるか考えてみよう。

もし何かがどうしてもうまくいかずに行き詰まったとき、「これはどこかに自分の思い込みがあるのかもしれない……」と疑ってみることは、新たな微笑みに出会えるきっかけかもしれません。

そういうときは「僕は犬と違って賢すぎるから、嫌なことを忘れられないのも仕方ない。人間という賢すぎる生き物は、多少、恨みを引きずるところがあるもんや」と考えるくらいが、微笑んで生きるにはちょうど良いのでしょう。

今日１日だけ、忘れたふりをして自分から歩み寄ってみよう。

自分より幸せそうな人を見ても妬む必要はないし、思っているよりも時間が僕たちを癒やす力は強い。

「過ぎ去れるを追うことなかれ。いまだ来たらざるを念うことなかれ。過去、そはすでに捨てられたり。未来、そはいまだ到らざるなり。」

「明日のことまで思い悩むな。明日のことは明日自らが思い悩む。その日の苦労は、その日だけで十分である」。

でも、その代わりに不安になるたびに「その日暮らしでいいんだ。どうせ同じ１日を過ごすのなら、ほんの少しでいいから微笑める過ごし方をしよう。来年の悩みは、来年の僕がなんとかしてくれるはず」と、心の中で唱えることにしました。

小さな変化は必ず大きな変化を起こす。・今日の微笑みの練習方法　小さな小さなことでいいから、興味はあるけどやったことのないことを、まずは書きだしてみましょう。

僕たちは、親や友達、会社の人の前では気を遣わせちゃいけないと思って、多少無理をしていても笑ってすごそうとしてしまう。でも、そんなときは一人になれる場所を探してでも、思いっきり深刻で憂鬱な顔で泣いて過ごせばいいのです。

辛い時期には無理して笑顔を作らなくてもいい。きっと今しんどいことも、時間が解決してくれる。

自分にとって大事なことをたったひとつだけ持っていれば、誰がなんといおうとその人は微笑んで生活する権利を持っている。

幸福という感情は少し特殊で、そこには静かなる深みが必要です。静かなる深みを得るためには、良いことも悪いこともたくさん経験をして、さらにその上で自分の人生を省みることが絶対に必要です。

それを考えると幸福という感情は、自分の過去や人生を振り返った時にだけ起こる、特別な感情です。人間が幸福かどうかはその瞬間だけでなく、過去に積み重ねたものを問われているのです。そして、積み重ねられた過去を省みるからこそ、その頬のほころびには静かなる深さが宿るのです。

幸福になるということは、面倒くさくて大して面白くもない良心的な行動を、それなりに積み重ねるということなのです。

今日１日の小さな良心的行動が、明日の微笑みの種になる。

うまくいかないことは、来世の自分に任せてゆったり生きよう。

世界は平等でないけれども、分け合うことで自分自身も微笑める。

必要以上に将来のことを考えず、今日という１日を大事にして、とりあえず今日できることを、丁寧に大切にやっておく。そういう考え方だと、僕は解釈しています。

人生のハードルを下げて、新しい幸福のものさしを身につけよう。・今日の微笑みの練習方法　今日という１日を振り返って、ひとつ微笑みを摘むとしたら、何が思い浮かびますか？

「どうせ誰も読んでないから、何も怖がる必要はない」。それは僕にとって、心のお守りになりました。

『ストアの賢人は「驕り高ぶることのない人間である。なぜなら彼は、良い評判にも悪い評判にも無関心だからだ」。』

褒められてもあまり真に受けてはいけないけれど、けなされてもたいして気にする必要はない。

もし悪い評判に無関心になれたとしたら、どんなことをやってみたいか書きだしてみよう。
『良き人生について　ローマの哲人に学ぶ生き方の知恵』

上機嫌になる方法・いい意味で無責任になる・将来のことを考えない・インシャー、アッラー（神様が望むとおりになる）・サービス精神を捨てる・人の迷惑を気にしない・その日暮らしを楽しむ・成功を捨てる・貧乏を受け入れる・プライドを捨てる
・他人と比べない・あたり前なことはあたり前じゃない・世間体を気にしない・自分のことを認める。でも決めつけはダメ

欲しくないものまで欲しがるのはやめて、本当に欲しいものだけを考えようと思いました。

人間なんて生きて死ねばそれで合格なんだから、褒められてもけなされても気にしないように、心がけるようになりました。今回の人生で達成できそうにないことは、来世の自分に任せることにしました。

『幸福は一生、来ないのだ。それはわかっている。けれども、きっと来る、明日は来る、と信じて寝るのがいいでしょう』
