# 敏感な世界に生きる敏感な人たち

敏感 =
 感受性の強い人たちが慣れない環境で十分なサポートを得ることができなかったり、
 不安を感じてしまった場合に現れる特徴

HSPは「引き返す」という選択肢わ取れないときは、鬱になるか怒りを爆発させる傾向→ 対処しきれない状況から抜け出そうとして何かしらの衝動的な行動に出ることがある。（仕事を辞める。親を怒鳴る。暴飲暴食など）  
境界性人格障害に似てるが、HSPは罪悪感と羞恥心を持つので後悔する。悲しみ、自分を責める。

HSPは足を踏み入れる前に綿密に考える。→ 失敗とか不運から回避できる。けど、行動が遅くなる。
常に不安を抱えてしまう。

雰囲気の悪さを感じたときに、
・「この人は自分に怒ってるみたい。何か間違ったことをしたかな？」
・「この人は自分の要求に応えてもらえずに、フラストレーションを抱えてるんだ」
と考えるので大違い。

あなたはすべての世界に責任はとれない。他の人の責任を肩代わりすることになるから。→ ほかの人の責任を背負い込むのをやめるようにする

HSPは自分のせいで他の人の気分を害するのを是が非でも避けようとする。
HSPからよく、ほかの人の言葉が攻撃的だったり、配慮を欠いていたりしていて、ショックを受けたという話をよく聞く。
実際他の人たちはあらゆることを熟慮したり、配慮することはしない。そういうものだと思っておくべき。
とはいえ、
必ずしも細やかで誠実で共感力があるわけではなく、刺激を受けすぎると、心に余裕がなくなり配慮を欠き一緒にいづらくなる。

HSPは意識と無意識を隔てる壁が薄く、想像力が眠っている潜在意識に近づいていきやすい。


勝手に作ってしまうルール
* いかなる状況においても100%ベストを尽くさないといけない
* まわりの人に弱みを見せてはいけない
* 自己中心的ではあってはならない
* 一緒にいる人といつでも100%注意を向け、楽しめなくてはならない
* 他の人がいるところで自分個人のことに気を取られるのは無礼
* 失敗をしてはならない
このせいで、くたくたになってしまう。
ほどほどでよしと考えられなくなる。

自尊心が低いゆえに優秀でいようとする。
愛される価値が自分にあると信じる気持ちが弱いほど取り返そうとしてこうなる。
* 自信=自分の能力と行動に対する信頼
* 自尊心=自分の内側に潜む芯の部分を感じ、自分の価値を信じる心

HSPはこれまでの人生で愛された経験が幾度となくあるにもかかわらず、心の中ではひそかに「愛してくれたのは、自分が自分であるからではなく、高い基準を設けているからにすぎない」と思うかもしれない。

高い基準を設けているなら、その基準を下げることが重要。

努力し続けるのをやめて、ありのままの自分でいることが許された経験をすればね自尊心を取り戻せる。
基準を下げることで豊かな人間関係を築けるようになる。

本当の自分を見せることでまわりの人が逃げていくのが怖かろうと、見せかけの自分とは決別する。逃げていかなかった人とは関係が深まるはず。

物事をネガティブに考えるきらいがあるなら、悲観的な見方を変える。

HSPは攻撃的な行動に出ると怒りが増幅するので、怒りの気持ちを誰かに打ち明けるか緊張を解く練習をするほうがいい。

中立的な言い方
* そんな目で見られると、おなかが痛くなっちゃう
* 言葉に気を付けてくれない？
自分自身のことをはっきり話せば話すほど、自分が何を言いたいのかが明確になります。

自分自身へ「私は今相手に、何を望んでいるのだろう？」
相手へ「あなたは今私に何を望んでいるの？」

好きな人のことを思い浮かべて、その人があなたの立場だったら、、、
あなたに十分な共感と敬意をはらっていますか？
ノーなら相手に共感するのを少し控えて境界線をここまでと定め行いを改めるよう求めよう。

希望はできる限り現実と一致させないといけない。
でも、願いは完全に非現実なものでいい。亡くなった人が生き返ってくれればいいのにとか。

悲しみには癒しの効果がある。悲しみの渦中にいるときは、怒っている時よりも他の人から共感や愛を享受しやすい。

怒っているということは何かを変えようとしていること。

他人に対して、人の基本的な性格はめったなことでは変えられない。
年老いた両親に消えない怒りは希望。こうじゃなかったらいいのにという。
パートナーや子供時代のトラウマから解放されて初めて両親や他の人たちを自分と同じように長所もあれば短所もある一人の人間として見られるようになる。

自分や他人に怒りを感じていると何かと戦い続ける必要がある。自分にできることが限られているという事実を受けいれると怒りが悲しみになる=本当にやりたかったことをあきらめなくてはいけない。

他人みたいにエネルギーにあふれた人間になるのをあきらめて、敏感で感受性の強い自分を受け入れる。そして人生設計する。

聞き役になりやすいので、自分の言葉も相手に聞いてもらうことが大切。
自分が言ったら相手がどう受け取ったか聞き出す。

他の人からネガティブなことを言われるのに自分まで自分に対してネガティブな語りかけをするのは神経に負担がかかって不健康。自分自身を認めましょう。
